侦探 业 的 光明与黑暗 10月24日 14点3分 午， 地 点是 矢侦
探 事务所。
拉 正 在 玩合 作狩 猎 巨大 魔物
的电 玩游 戏 。
它 倒 了 ！ 」
接 下 来 家用第 三阶 的 蓄力斩 砍
它尾 巴 ！ 」
被惣 助打 到 晕眩 、
全 身露 破绽 的魔 物尾 巴 ，施 放强 斩击 。
砍 尾巴 了 ！ 」
。能破坏 部 位都
已 经破 坏 完了 。接 下来 它解决 掉 就 好了
。 」
刮 道具 后， 两人 接 开
始 追踪 逃走 的巨 大魔 物 。
，幻 想世
的人 竟然 在 玩 这种 幻 想 风格 的游 戏，
感 觉还 奇怪 呢 。 」
说 道 后，
莎拉 一 困惑 地 回 答：
个 世
的人 也会 玩 拿 枪 射 来 射 去 的
游 戏 不 是 吗？ 」
一 说 ，好
像 也 有道 理 的 ， 两者 算 不多 的
意思吗 … …？ 」 ，奴家的 界也 没 有这 种 会喷
火的 怪 物啊 。 」
样 ？ 」
的 界跟 那 边的 世 界唯 一 的差 别， 应
该只 于人 类 会不 会使 用魔术 而已 。」
差别
，就 已经 巨 大了 。 」
， 既 然莎
的故 乡没 有 魔物 ，文 明水 跟这 边的 世 界不
到 相去 悬 殊 的地步， 而 且也 会凭 空 蹦出
技能 或 状 态画 面 ，表 示那 世界 并不 是轻
小说上 常见的 那 种会 把 HE R O 翻译成勇 者而
非 英雄 的 幻 想世 界 吧。
，
两 人追 到 逃 跑的 魔 物并 予 以致 命
一击 ，完成了 托。
着 打 了 差不 多
一 个小时 的电玩后 ， 关机 休 。
猎也 很
顺利 啊 。 看来 奴 追上 你的 日 子 不
远 了。 」
Lu m o nde巧克力千 层酥边
喝牛 奶 可 可 亚， 心花怒 地说道。
我
还 早 得 很 呢 。 我 累 积 游
戏时 间 可是已经 超过 两百 个小 时了。」
没 什
么 咖 啡味的 即溶 咖 啡 反呛。
时？玩这么
也 太沉 迷 了 吧 。有 点 病 哪。 」
超 两百 个小 时的游戏时 间 ，以这系 的 游 戏来
说 ，又 不是 么 很罕 见的 数 字。 而 且打
动无 庸置疑 也是工作 的一 环啊 。 」
」
出 彷佛 在说 「听 你 在 扯 」 的 眼神
惣 助一 正 经 地向她说 明 ：
探来
说 是很 重要 的 。 侦探 会 对各 式 各样
的人，为 了 可 跟所 有人 圆 滑地 交 流， 必
须尽 能地 接触时 下 所流 行的 各 项事 物 。除
了电 以外 ，还 有连 剧、 动漫画 小 说、 影、 ou
ube、音乐、 动、 棋， 包含 治 和经 济。 」
，是这么
回 事啊 。」
一整 天 的 电视，
爽 歪歪 沉溺在 电 玩和 漫 画里 ， 其实 都
在努 力工 作 ，只 能怪 家有 眼 无珠 ，看不出 哪
。 奴家 还 为你 单 纯只 是 没有 工作 做，
过得 太 而 已 ， 奴 家为 己的 愚 昧感
到 羞耻 。真 的很 歉 。 」
」
惣助 道歉 后 ， 惣助 尴 地 把 头撇 向
一 旁 。
的惣 助， 莎 拉 面
苦笑 说 道 ：
狩猎 ，本 业的 分也 能
发展 得 顺 遂哪 。 」
」   垂
头 丧气 。
前搞定了 爱 崎布 兰 达的委托后 ， 就再
也 有 案子上门 了。
每天 都吃 得起 飞
驒 牛 的 目标还 很 遥远 哪 … …」
。 」
都 吃 得起 飞 驒 牛
， 至少希 饮食 水准 可以 早日 获得 改善 。为 了健
着想 ，惣 助也 希望 每 天 都可 以吃 蔬 菜补
充 纤维 和营 养， 但 蔬菜 售 价贵 得 离谱
， 所 以惣 被迫 几乎 每天 都吃 豆芽 菜 充
数，莎 拉也 怨连 连 。
拉息 怒 ，两 天前
助买 了 连 锁 餐 厅 的牛 井， 谎 称
是 驒牛 给 莎拉吃 ， 莎拉 只 了一 口 ，
便 严肃 板 起面 孔扬 言 ：「 下次 骗奴 家
，你 就别 活 了 。 」 不 愧 小当 公
主， 吃 遍山 海 味 的舌头似 乎 是真 材实 料
。话虽如 ， 她 还是 津 有味 地把那碗 牛 井 吃
完 了 。
有 认 在 帮
事务 所 打 广告吗 ？」
基本上 是有架 设 网
站 啦。 」
的 回 答 后
， 莎拉 用 慧型 手 机搜寻，连 上了 矢 侦 探
事务所的网站。
了事 务 所的 地址、 电 话、 路信
以及 委托 费用 的资 讯以 外 ，什 么也 有， 内
容超 简陋 。
什 东 西 ！你 会不 太过小看
网 站 了！ 」
脸 错 愕 的 莎
拉辩 解 道：
法 。我 又没 请 专
业 的 帮 忙设 计 ，这 是我 己手 打 输入
H T ML 标签建立 的。 而且 把 要的 基 本情
报 全部 都整 理在 一 个页 面 上， 这样 才
目瞭 然 啊。」
要 说资 一 目 瞭然 ，确实是
目瞭 然 ，可是本 有意 找咱 们办 案 的人 ，一 旦
上 看到 这么 敷衍 的网 站， 一 点开 会 立
刻 关 掉 了。 这 网 站 经 烂到 干脆
不 放 还比 较 好。 」
的网 站被
幻 想世 界 的人 批评 得 一 文不 值 ，惣助的
尊 心 大 受打击 ， 不 过他 觉得 反 效
果一 说 确实 有 其 道理 。
…既然
制作 酷炫 网页 的技 术， 老 实开 In st agram或Fac
e book专页不就 得 了 吗 ？ 」
比 我还会
用 网 路 啊 ？ 」
是诞 生在 数
位原 住 民世 代的人 哪。 」
个 定义
的地 方就 只 有年 龄 而已 吧。 」
脸
得 意 的 莎 拉吐 槽 后， 说：
agram或Fac e book吗……T w ter不行？」
ter的优势在 于 情报 扩散
迅速 ，如 果想 人深 入 瞭 解 资讯 ，这 个平
就不 是那 么 适合 了。 万一 在 路爆 红 ，吸
引一 案子 上 门 ，你也 没 三 头 六臂 处理得完
。所 以 咱 必须 把目 标锁 定 在会 自己 上
网 搜寻 『镝 矢侦 事务所』，然后 们联 系 的客 人身 上
。」
到这 种程 度 ，只 能说 的很 恐 怖
。 」
着 脸 部肌 肉 说道 ：
总之 我 申请 F a ce book的帐号吧 。 」
所 照片你 要 拍得 漂 亮 一 点 再上传喔 。
拍好 再 图 也 是 一个 方法 。」
。
」
务所 门铃响 了 。
户？
」
人预 约啊 … …」   事 务 所的
大门一 瞧 ，发 现 站 门外 的 是 他 早
就 认 识 的人 。
年约 二十 五
岁 上下，留 着黑 中 长 发、 气质清 的美 女。 她
以率 又 不 至于 太 过潇洒 不 羁 的方式穿 着
一袭 深蓝 色 套 装。
─ 她是
在 前 一 个 侦 探 事务 所工 作时认 识的
后 辈。
。你 现在 时 间吗 ？ 」
着头 ， 脸 上 挂 柔 和 的 微
笑。
好有 空 。」
那 我
不 气 打 扰了喔 。」
地 回 答后
， 闺走 进 屋 内。
室看
到坐在 沙发 上 的 莎拉 后 ， 闺露 出 不
敢置 信 的表情。
个小 孩是 ？ 」
照顾 的 。 」
… … 」  向一 脸困
惑 的 闺 自我 介 绍 。
莎拉 · 奥
丁。 三岁 是来自 典 奥兰 岛的 留学生 。 留学的 的是
为 了增 广 见闻 。奴 家在 国以 跳 级的 形
式从 高 中毕 业 ，自 幼便 往日 本 的文 化（
以 下略 。」   是 灾 多 难 呢。」
的 个 人情 报 （瞎 编的 后， 闺 出 充
满同 情 的表 情。
住在 这 的 日
子其 实 也挺 快活 的 。 请问 你 哪位 ？
」
闺 花 ， 是惣助 辈 在 上
一间 侦 探 事 务 所的 后辈。 」
单
地自 我介 绍 ，一边在 发坐 下 。
务 所
？ 」
事务所，是岐阜 规 模最大 的侦 探事 务 所。 」
回 答 ， 莎 拉把 线投 向 惣助 。
前在 那 么不 得 了的 事务所 工 作啊？ 」
久 以前 的事 了。 」
到 可以
说 是 很久 以 前 啦。 前辈 辞 工作 自己
开设 事务 所， 应该还 到三 年 才 对 。」
一 张 脸 说 道 的 惣 助面 露
微 笑 。
要 辞职？ 」
，单纯只
鬼迷 心窍 。」
时简 直超 帅 气的 呢 。还 向
我 所 长 做出 『我 会成 我 理 想中 的
侦探 给 你 看！ 』 这 番 喔 。 」
太霸 了 吧 ！」
似地 笑着 说
道 后 ， 惣助 不 羞得 涨红 了 脸 。
再提 过去 的 事 了… … 你
今 到 底有 何 贵干 ？」
能来 找 前辈 吗
？ 」
的 口 吻如 是 说后 ，惣助 冷
地 看 了她 一 眼 。
说
道：
是 偶 然 路过 附近 ，称 不上
什 么 要 紧 的事 情要 找 你啦 。 今
天 有 个人 来 我们 事 务 所后 ，因为 费
谈不 拢， 所 以 我 绍对 方 来前 辈的 事
务所 。 前辈你 没接 到 联 络 吗？ 」
那个 想委 托 什 么 案子 ？」
个母 亲
，她 怀疑 读 国中 的女 儿在 学 校遭 到 霸凌
，所 以希 找侦 探调 查 真相 。」
。」
是侦
探最 热 门的 工 作之 一 。
委托人 都
是被害 者的 父母， 只 有极 数的 情 况是 被 害人
找 侦探帮 忙 搜集 证据 ，或 者由 师出 面 委托
调查 。
要是 肯来 就好 了 。 」
说后 ，百思 不 地问道：
， 为 什么
要做这 种 像 是 在帮 忙 竞 争 对手 的事
情？ 」
为希 望 前辈 可以 把握 机会 ，好
好表 一下 啊。 」
深 长 的眼神偷 偷 看了
惣助 一 眼 说 道 。
引发 问题
吗？ 」
早就 知情 了， OK 的 。」
是没 把 我当 竞 争 对 手 啦。 」
难 看 地说 道。
第 一次 把
没有在 草 剃侦 探 事务所谈成的委 托 介 绍 给惣 助了
。
豪语 自 立 门 户 ，结果现
却沦 落到 只 能捡 前 东家 不 要的案 子─ ─
惣助 都 觉 得都 丢 脸。
是真 心支
持 前辈 的啦 。」
支 持， 只 会让
感 到 更 窝 囊而 已 。」
事务所的所长草 剃
勋─ ─这男 论 是作 为侦 探 或经 营者 无 庸置疑
都很优秀 ， 不 过他 非是 值 得尊 敬 的一 号人
物 。
所 ， 他 上次 警 察叫 去
做笔 录 。 」
了 么事 情 吗？ 」
摸 茶 被 警 察 临 检 ，所 长当
刚好 在店 里。 」
… … 真 拿
办 法 耶 … …」   傻 眼 的 惣
助露 出 苦 笑 。
泡那 间 摸 摸
茶 也 是 为 了 工作 啦。 跟踪 目 刚好
是那 间摸 摸 茶 的 常 客 。 」
假 借 工 作 的名 义， 用 经费 女 人吧
。 」
啦 ， 不过 至 所长 有认 真拍
到 能当 实 际 证 据 的照 片。 」
专门 负责 经营 公司 ，已 经不 第一 线做 侦探的 工
作， 唯 独必 跑色 情营 业 场所 和高 级料 亭
的调 查， 他 会执 亲 自 出马 。他宣称 边 揉奶
一边 偷 拍 照片 的技 术自 己 是全 日本 第
一 。说 真的 那 确 实 门 很厉 害 的
技 术， 不 过这 低俗 的个 性只 能 说一 点都
不 讨喜 。
摸茶 什 么 ？ 」
拉妹 你还 不用 知 道 这个 词的 意思 啦
。 」
千 斤，回避了 拉的 问 题， 不 过莎
八成 等一 下自 己 就会 上网 搜 寻 答案 了，
她的 顾 没 有 任何 意义 。
吧，前辈， 差不
该 回去了 。 」
离 座 准备
离开 事务 所， 惣助和 拉 也 走 到玄 关 送
客 。
莎拉 妹 …… 前辈 开心 天 能跟
你说 上 话 。 」
」
上挂
着 带 有 几 分 依依 不舍 的微笑， 笔 直地
视着 自 己的 眼 睛， 惣 助不 有种 怦然 心动
的感觉。
。
过了 一会 儿 后
，莎拉 开 了。
，那 个 闺 不是
对 你有意 思 啊 ？ 」
」
不 说
地断然否 定 后， 莎拉 露 有些 惊讶 的表 情说 ：
她的态 很 明 显就 是 对你 有 意
思 吧 。 从头 到 都喷发 出 了 就是 喜
欢 你 的 氛围 。 假 如你 的没 感 觉
， 那 你的 钝 程 度 跟恋 爱喜 剧 的木
头人 主 角有得 比了 。 」
你 想
的那 样 了 。 」
嘴 硬 地否 定后
， 莎拉 眉 一皱 ，说：    歹 是 一介 侦探
， 不 可能 么迟钝 …… 啊哈 家知 了。 你害 怕
坏 目前 这 个 相处 起来 很舒 服的 关 系，
所 以才 装没 发 现她 对 你有 意 思 对
吧 ？你 的 心 奴家也不 是不 能 理解 ，可 是奴
讨厌 这种 耍小 聪明 的 手段。 」
代 流行
过的 轻小 说 好 像就有 类似 的 情 节哪 …
…」   ， 记 得那 作品 的 舞 台就 是
以岐 阜 为 原 型的 样 子。 惣 助回 这
种 无关 紧要 的事情， 同 时压 音调 向莎 拉解 释
：
奇 怪 的 误 解， 我 心里 会
不舒 服 。 我 就老 告 诉 你吧 ，闺 表
现 来 的那 个态 度 ，全 部都 是在 演 戏。
」
？ 」
时 刻刻 都有自觉 地 在
扮演 『 四 处对 放电 的 清 纯美 女 』
。因为 数的 男人就 是 喜欢 吃 这 一套 。 」
要 对自己 没 兴 趣的 对 象演 这 种戏
？ 」
脸 纳 闷 的 莎 拉叹 了
口气 ， 说 ：    那家 草 剃侦 探 事务所最强的桃
色 陷 阱 工作 员。 」
…… 那是 ？ 」
了 一 下， 不 确定 样 的内 容是 否
适合 说给 小孩 子 听 ，不过 考 到就 算不 说
，莎 拉 八 也会 自己 上 网 找答 案， 于
是还 决定 亲口 告诉 她：
所示 ，她 的
工 就 是 设下 桃 色 陷 阱 ，破 坏情
或夫 妻的 关 系。 基 本上 会诱惑 其 中 一个
…… 有时 至两边 都诱 惑， 让 两人 为 感 情
出轨 而分 手。 」
情 ，有 谁可 得 到
好处 啊？ 」
种 委托 的， 通常 都 希望
配偶 可以 跟婚 外情 对 象分手 的人 。不然就 不满 孩子
的交 往对 象 、想 离婚 是 另一 半没 有可以 鸡蛋
挑骨 头的地方、 想 要取 正 宫 位置 的第 三者 ，
或者想 制造 丑 闻 ，陷 害和 己势 不 两立 的对手等
等 ，理 由千 百怪 啦。」
也就 罢了 ， 其
他的 子听 起 来都 像 是刻 意 挖 洞 给清
白的 人 跳， 给 人 的 感 不 是 很好
哪。 」
我 也 觉 得 。」
附 和 眉头 深锁 的莎 拉 。
那
种 破 坏 人家 关系 的案 子吗 ？ 」
呢 。 」
不 屑地 说 道。
侦 探事 务 所， 有时候 免会做 出一 些 游走
在法 律的 灰 色地 带 的事情， 桃 色陷 就是 具代
表 性 的 例子之 一 。」
『侦 探业 务的
适 正化 相 关 条 例 』的 第六 不 是有写
明『 侦 探 禁 做出 伤害 他人 平稳 生活 等会
侵犯 到 个 人权 利 利益 的事 情』 吗 ？」
把 侦 探业 法 全部 都 默 背在 脑
子 里 了 吧？ 」
一 惊 ，目不转
地注视着 莎 拉的 脸 询问 道 。
就是
要当 侦 探 ， 这 不是 所 当然 的吗？」
也 。 」 莎拉 好像 这 又 没什 么
大 不了的 一样， 惣 助只 含 糊 地随 声附 和
。
也 有 把2 00 7 年施行、 俗 称『 探业
』的 『 侦 业 务的 适 正化 相 关 条
例 』的 内容 在 脑子 里 ， 可是 没 办法
一字 不漏 地把所有 条 文 背出 来。
，现在奴
知道 原来 闺是 个扮 猪 吃老 虎的狠角色 。 话 说回
， 她 没有 为 自己 的工 作性 质 ，惹 出问
吗 ？ 」
事务所跟政治和 金 融界 的 关系很 好
，而 且 请 强大 的 律 师当 法 律顾 问
，只要不 太过 严重 的 违 法情 事 ，都 能简 一
笔 勾销 。被害者 常也不 希望 自 己 中了 桃色 陷
阱 的糗事被 公 开， 所 以大 分都 会选择 忍 气
吞声 。」
无王 法 哪……你 该 就 是 因为 这
个 缘故 ，才 离开 一 间事 务 所 的 吧？」
闷 闷 不 乐 地点头承 认 了莎 拉的
推 论。
说吧 。只 要 能 钱就 好
，即 使 害 辜的 人 变得 不 幸 的案 子也
照 接不 误 ，我实在 法 接受 事务 所的 这个方 针
。」
说 了太多 实 话 了 … …？ ）
现在 有 些 后悔 自己 当年 为了 追求 幼稚 的理
想， 一 时冲 辞去 草剃 侦探 事务所的工作。 因 为他 烈体
认 到一 件事 ， 那就 是 实 是 很 残酷
的 ， 人如 果 只 有理 想 ，绝 对活 下去
。 对 于这 的惣 助─ ─
对你刮 相
看 了！」
灿烂 的笑 容说 道 。
的
名 侦探 ， 就 是要 了 社 会 和民 众努
力 奋斗 啊！ 」
这 番 再单 纯 也
不 过的 说 词， 惣 助觉 自己 的心 情轻 松
了不 少。
是幼 稚的 理 想， 自 己还
想要 成为 正 义 的侦 探。
说 得
错 。 」
嘟 囔 后， 启动 了 脑。
近理 想 的自 己， 第 一步 从创建 脸
书 帐号 开始 做起 吧。
5日　7点2
分
那 个客 户 是在 当天 入 夜 之后 ，才
打电 联 系镝矢 侦探 事 务所的。
话 上 听
她大 致 说 明 了情 况， 隔 天早 委托 人便
亲自跑 了 事务 所 一 趟。
叫永绳 真
美 。
模样 看起 来有 些憔悴 ，年 约三 五 岁
左右，身 穿套 的 女 性。
是侦 镝 矢
。」
面 的 惣 助首 先 打 了 声招
呼 。
，只有粗 可以 招 待 。」
端了 杯装 有 麦 茶 的杯 子放 在 永绳 面
前 ，然 后在 助身 旁 坐下 。
问这 子是
… …？ 」 讶异 。
我 的 助手
。 」
，是 搭档 对 。」
的
回 答， 永 绳显 更为 困惑 了。
一
笑 后， 直 接 进 正题 。
，您想要 托
我 调 查霸 凌 事件 对吧 ？能 麻 烦 详
细说 明 一遍 吗？ 首先 ， 告诉 令 千金 的
名字和 就 读的 学 校与 年 级。 」
。
地用 眼尾 余 光 偷瞄 莎拉 ， 同
时回 惣助 的问 题 。
名 叫 永绳
友 奈 ，是私立 中 一年 级的 学生。
……私立
啊。 」
说 道 ，把 情报 进 记事
本 。
的学 校， 在 县内 是 名 列
前茅 的私立升 学 名校 。
现 象而 言
，私 立国 的霸 凌 事 件 发生 率远 比公 立
国 中 还低 。 这 是 因 私立 学校 比较容易
招收 到家 庭背 景 、学 力以 价值 观各 方面都 很
接近 的 学 生， 而 且跟 立学 校 不一样， 有
问题 学 生会 毫 不留情 地就被退 学 。
， 也 不是 私 立就 绝 对跟 霸 凌无 缘
，尤 其以 学为 第 一优 先 事项的学 校， 往 往疏
准备 防范 霸凌 于未 然的 对 策， 一 旦有 凌事
件 发生 ，私 立学 的处理能 力 通常 比公 立学 校
还拙劣─ ─ 再一 调 ，这 只是 对 整体 现象 而言
。
儿 遭到 霸凌 的理 由是 什 么？ 」
自 己清 洗 学校 的制 服和 鞋 子。 而
且次 很频 繁。 」
不会 很频 繁清 洗 那些
用品 呢。 」
们家 常都 是 每两 个礼 拜
清洗一次 ，在 礼拜 或 礼拜日 的 时候。 可 是在 不多
三 个月前 ，有一 天 晚上下 班 回家 后， 发现 她
学校 制 服 晾在 房间 里 。 当时 她 诉我
， 是因 为 小 心把 制 服弄 脏 ，才 自己
手 清洗 …… 可是 的情 况之 后 开始 频繁 发生
。」
儿 制 服 是怎 么弄 脏 的吗 ？」
是 为 自 己 跌倒 或不 小心 沾
到 油漆 之 类 的… …但 我 为 她 说
的是 实 话 。 」
内 心 同 意
永绳 的说 法。
意 到其 他异 状 吗？
」
她 的 教科 书 像 泡过水 一 样
变 得 软软 烂烂 的。那时 她 说法 是 不 小心
被 雨 淋湿 … … 」  ……那么 有开 见 山
地询问过 女 儿是 否 遭到 霸凌 吗？ 」
不
我怎 么问 ， 她都 顽 地 否 认自 己 被人
霸凌 … … 」  … … ）  是因 为 无法
从当 事人 口 中问出 真相 ， 才 会想 助 侦
探 。
没有可 能是在 学校 以 外 的地 方被
卷 入麻 烦 的呢 ？比 如 说 习班之 类的。 」
绳露 几分 愧疚 的神 情说 ：
有
上补 习班 ， 也没参 社 团 活动 。而 且我 班回
家 经常 已经 晚上 八点 了，收衣 服 准 备晚 餐
的工 作全 部 都是 由友 奈一 手 包办 ，所以我 信她
放 学后 应 该也 没 有时 间 跟朋 友出 去
玩… …」   … …那 么 有跟 方 讨 论
过这 件事 情 吗 ？ 」
。差 不 多
个礼拜 前，我曾 去 女 儿 的 级 任导 师 讨论
，当 然是 着她 去 的 。 」
说？
」
保证 会 进 行调 查 。两 天后 老师
就 报我 说 学校 绝 对 没有 霸凌 情事 ，请
我放 … … 」  … 很明 有 认真 调查 。）
忿 忿 不平 ，不过他 没有 把 情 绪流 露
出来 ，心 平气 地说道：
跟 您 一样 ，
令 千金 有 可能 遭 到 霸凌 …… 永绳 ，您
同意 我 和令 千 金 当 面 对话 吗？ 」
惊愕 。
直接 询问 孩子 『是
否在 校被 人 欺负 』 ， 几乎 小孩 都会 否认
到 底 ，可 是他 有可 能会 对 第三 者 说
出真话 。 再 者， 绳女 您的 目标 并 非 知道
女儿 是否 有遭 到霸 凌 而已 ，而 是『 如证 遭到
霸凌 ，希 望能 决问 题 』对 吧？
，
当然 如 果有 法解 决 的话 。」
点头 附和
惣助 。
凌 最简 单有 效 的方 法，
就 是找 霸 凌 的确 切证 据 后聘 请律 师
，寄 存证 函到 加 害者 家 里。收 到律 寄出 的存
证 信 函 ，相 信绝 多数 的家长都 会 吓到 要
求 自 己 的小 孩停 止 霸凌 行为 。可 是，
想取 校园 霸凌 事件 的证 据， 不 能没 当事 人的
协助。 」
着 我女 儿 偷 偷 进行 调查
吗？ 」
警察 一 样 手握 凌驾 一 般
人的 搜查 权 ， 未经 许 入侵 校园 是会 被逮
捕 的 。 如果 只 想确 认校 园 里是 否有
霸 凌现 象 ，守 在学 外 面 跟学 生打 听
，或 许也 进行 调 查 ；但 光靠 样 的 方
式， 无 法取 比证 言更 有 力的 证 据。 」
…这 样 侦探 调查 不就 失去 意 义 了吗
…… 」   所望 似地说道 后 ， 惣助 立 补充
说明 ：
侦探 没有 特殊 权限 ，可 是我 知道
搜集 证据 的诀 窍和 器 材。 若 令千 愿 意
采取 行动 ，我 保证 全 力支 援 。所 以能 拜托
您， 安排 我 见一 次面 呢 ？」
的
说 法后 ， 永绳 先 露出 踌躇 不决 的表情， 一
会儿 终于点 头 说： 「… … 。 女儿 就 烦镝
矢 先生 了 。」
隔天 傍 晚 五点 ──这个
友奈 应该 已经 回家 了─ ─惣 助 门 访 问
，永 绳表 自己 等一 下得 去 上班 ， 于 是惣
和莎 拉到 玄 关送 客 。
可 问一 个问
题 吗？ 」
动 向她 攀谈 ， 永
绳显 有些 惊讶 。
事务所介绍你来 咱们 事 务 所后
，你隔 了 长 一 段 时 间 才打 电话 跟
咱们联 络 ，为 什么 ？」
因 …… 」  困扰
的表 情， 偷 偷瞄 惣助 一 眼 后 说 ：
想 马上 联 系 你们 ，可 是我
手机 上 网 搜寻 你们 事务 所的 资料后 ， 首先
出 了网 站， 然 后… 」  网站 看起 来实 在太寒
酸了 ， 你愈 看 觉 得 不 安 ，本 来想
去找 其 他 侦 探 事务 所帮 忙，可 是同 卡在
价格 谈 不 拢的 问 题 ， 最 后别 选择
，只能来 们事 务 所， 是吧？
一语 道破 ，永绳脸
写满 了 惊 愕 。
洋
得意 地向自己 卖 弄 她的 神机 妙 算 ，惣助立 别
开 了视 线 。
6日　17点 分
助按 约 定 的时 间来 到 了永 绳真 美 的家。
的家和 镝矢侦 探 事务所相隔约十 五分 钟 的徒步路 程 ，是
一栋 龄 二 十 年左 右的五 层楼 公 寓楼 房
，玄 关大 没有 自动 锁的 门。
身
穿 夹克 和 长 裤， 提 着商 包 ， 这是
他 作时 的 基本 服 装 。
所当 然
似地跟着 他 一 起到 客 户家 拜 访。 尽 管惣
事 先已 向 她叮 咛 说 ： 「对 方 跟你
同龄 ， 不 过她 精神 构 造 跟来 自幻 想
世界 的你 不一 样 ，只是个 通的 国 中生 。 拜托你
要未 经 大脑 思考 随便 讲话 。」 不过 里还 是
十分 不安 。
门 口 按下 门铃 后 ，
永绳 真 开门现身 了。 今天 她 地提 早 下班 的样
子。
」「 叨 」
面的 房 间。
」
鞋走 进 屋内 的惣 助 和 莎 拉
带 路 。
家 的 隔 局是 一 房
一 厅 一 厨 ， 在 客 厅 饭 厅和
房的 后 面有 一 个房 间 。看 来母 似乎 是共
用一 间 卧 房 的 样 子。
屋
龄还 有 跟车 站的 距 离来 判 断… … 这里
金充 其 量五 万日圆 出头吧。 ）
之前 没有 详细
交代 过， 但看 得 来 她 们 是单 亲家 庭
，经济状 并不 怎么 富 裕。
国中 的学 生绝 大
多数 来自富裕 的家 庭， 或 许她 遭到 霸 凌 就是
出自 家 境 因素 。
要开 啰 。 」
了房 门。
，麻烦永 女士 待在 房间 外
面 稍等 。」
了一 下后 ， 答应
了 助的 请 求 。
你 是 ？等
一 下 妈！」
和莎 拉走 进 房内 ，原 本
坐 书桌 前 的 少女 ─ ─ 永绳 从椅子上 站
起来 ， 脸 上的 情 明 显 流露 出畏 惧。
。我 是你 亲 聘 请 的侦 探， 名
叫镝 惣 助 。 」
拉· 奥 丁。
？
不出 。 」
满怀 疑 的眼 神瞪 着 惣助
和 莎 拉 。
黑发 黑眼 ，眼 尾
微 上扬 ，感 觉脾 有些 倔强 的女 生。 听 说她
年纪 跟 莎 拉一 样 ，不 过长 和身 材都 比
莎拉 更 为 成熟 一些 。
探不 会 做让
人一 眼 就 看 得 出 来 是 侦 探的
打 扮啦 。 」
和 的 语 调说 道
。
吗 … …？ 」 后， 接 着 把
线投 向 莎拉 。
子是谁？ 」
助的
搭 档 。 」
答， 友 奈便 疑地 眯
起眼 睛 。
可以当 搭 档？ 」
一样 都 是 十三 岁。 而且奴 早就 从外 国高 中
毕业 了。 」
假 ？是所谓 跳 级吗 ？ 」
霸气 点头 的模 样， 惣 助不 半傻 眼半
佩 服地 心 想「 说 谎可 说到 这么 理 直
气壮 ，就某种 味 而 言 也算 厉害 了 … …」
。 所以 侦探 找 有事 吗 ？ 」
坐回
椅子 上 后 问道 。
友奈 同学 你在
学校 受 人 霸凌 ， 所 以前 帮忙 解决 问题
。」
奈啧 一声 说 道 ：
是
这 样。 可 是我 的没 有 被 霸 凌啦 。
」
么 有 时候回 家衣服 和鞋 子都 脏 兮兮
的 ？ 」
我 跌 倒， 不 然就
随处 晃 晃 时弄 脏的 。 」
看 起
来挺 破烂的 呢 。」
是 雨 淋湿 而
已 。 」 见惣 着 眼睛 端 详 桌上 的课
本 ， 友 奈虽 惊慌 失措 ，仍依旧 称 自己 没有
遭受 霸凌 。
的预 测 ， 看 来她 不会
轻 易 吐实 了。
……）  闲聊 的方 式化
解 和友 奈之 间 的隔 阂， 惣 助开 东张 西望
，寻找话 的题 材。
差 不 多四 坪大。
俱 除 了 两张 床以 外， 还 有一 友奈
的 书 桌， 和 三个 大 的书 柜。
有张 贴 演 员 或歌 手的 海 报， 还 是摆
卡通 角色 的布 偶， 很 容易 能 判断 出 她
的喜 好 ， 偏 偏房 完全 没 有 这一 类物
品 。
，目标只 放在 书柜 了 。
柜 疑似 是友 奈跟 母 亲共 用 的， 上 面
陈 了漫 画、 小 说、 鉴、 志等 多书 籍 。虽
然不 定哪 些 书籍 属于 友奈 的， 不过 她 定会
看 漫画 吧 。
要 挑 书柜 上
的 哪部 漫 画 作 品 当话 题。
种很 难 找到 同好 讨论 的非 主流 作 品。不 过，
管惣 大致 接触 过近 年的 热 门作 品 ，对 漫画
瞭 解也 算 不上 很 深 入 ， 放 在这
间 书 柜 里的 漫画 ， 有 一半 上 他连
听都 没 听 过 。
南或 金
田一 这 种主流 作品 也无 所谓 ， 他可以 聊 边谈
自 己 的 工 作， 遗 憾的 收藏 在 书
柜里 的 漫画 和 小 说都 没 有侦 探 题材
的作 品。
陷 入 思 考 时─ ─
」   看着 书柜 发 出 怪叫 。
了 」友 奈 吓了 一 跳 。
套的 《 苍天 航 》耶 ！」
冲地 冲到书 柜
前 面 。
， 在兴 什 么 ？」
》！ 奴家 读这 部 作品 已 经 很久 了！ 」
名 的 漫 画吗 ？ 」
的发 言，
莎 拉瞪 了眼 睛 。
这日 人 怎
么会不 知道 《 苍 天航 》！ 只要 题箱 （ 译注
： 本的 路匿 名 问答 平台 。） 或讨 请 人推
荐 三 国 志的 漫画， 《 苍天 》可 是跟 山光
辉 的《三国 志 一样 最 获得 推 荐 的名 作哪
！ 」
… 」   有 关的消 遣， 惣
助只 稍 微 接触 过无 双系 列 的游 戏， 所
以即 莎拉 说得 口沫 横 飞 ，他还是 什 么共 鸣。
国 志吗 ？」
拉问 道 。
头说 ：
馆只 有收藏 横山 光辉 的《 三国
志 ，真伤 。 」
最 谁 ？ 」
！」
…是 喔 」 莎 十足 地秒答后 ， 友 奈
露 了看 似带 有 几分 鄙夷 之意 的表 情 。
你的 情 看来，你 肯定 奴 家是 跟风仔 ，
整 部作 里 只 认识 最 有 名的 那 号人
物 ， 对 吧？
吗？ 」
这样
，奴 家一 始也 曾 陷入 『孔 明只 在《 三国 演
》里被过 美 化 而已 ，实 际上 本没有 那么 神吧 ？』
这 个 三国 志爱 好者 都 很容易 陷 入 的迷
思， 可 是在 入研 究 当时 的中 国人 口 分布
等相 关资 料 后， 又得 出 其 实史 上的 孔明
远 比 《三 国 演 》里描述 还 要神 吧 ？』
的 结 奴 家可 通过 了层 层信 仰 考 验
的孔 明铁 粉 。 」
来 了很 多 功
课 嘛。 」
完全 听 不 懂两 人 在
聊 什 么 ， 不 过莎 似乎 获得 了友 奈的
认 同。
明 吗… …可 是 的孔 明很
变 态耶 ？ 」
了友 奈的 挑 衅。
听说 。不 过变 的孔 明也 无 妨， 奴 家还
有兴 趣瞭 解 一下 …… 附带 ，你 最 欣 哪
个 人物 ？」
…… 应 该 白吧 。 」
？」
女。 」
听 过这 号人
物 … … 就算 什么 名 气的虾 兵蟹 将 ，奴家也
认记 得 不少 了， 可是 … 」  《 三国 演
》登场， 有在 卓传 的 注解 里 有 稍微 提 到
名字 而已 ，不 过《 国无 》这款游 有 把 她设 计
成 可 以操 作 的角 色， 最 近还 推出 以董
白为 主 角的 小 说。 」
选择那 种 龙套
性质 的角 色当 主 角… … ？日 想像力 会 不会太
过丰富 了 ？ 」
觉 得 。」
。
话 说 回 ， 你 似乎 相 当狂 热 的三
国御 宅 族哪 。」
么 一说 ，友 奈 微
涨红 了脸 。
不 什 么 御宅
族呢 ……单 纯 因为 爸爸 很喜 欢三 国 志， 所以我
从小 一 起 跟着 看而 已。 《 苍天 》也 是爸
买的 ，他 当 初 有 搜集 影剧 和人 偶剧 的
DV D 。 」
爸 爸还 真 好哪 。 」
已 经过 世 了。 」
蒙上 一层
阴 霾 ， 淡 淡地 道。
巧。 家
的 亲大 人 也才 刚过 世 两 个 月左 右呢。
」
说， 语气听 来真 的 是一 副 毫 不
在 乎 的样子。
假 ？」
个月
… …你已 会 难过 了吗 ？」
跟父 亲大
人 平常 几乎 不会 一起 相处 。而 且奴 现在 都自
顾不 暇 了，哪来 的 情 逸 致 为父亲大 人 的死
哀悼 。 」
样 … …」   那对 亲人
的 死 完全 无 动 于衷 的态度， 友 奈显 十分
困惑 。
，奴家现 在这 个国 家过得很开 心 啦 。
反倒 是 ，最 近 好 被卷 入了 什 么麻 烦
吧？ 」
啊 我过 得 普 通 。 」
悦地 板 起脸 的友 奈 说 ：
奴家 也 是很 明 白这 个 国家 的霸 凌指 的
是什 么 意 思 。」
访 前， 奴家 有
网大 致 查询 了一 下意 思 ，最 后还 一知 半解
。霸凌和 力跟 犯 罪到 底 有什 么不 一 样？ 奴
家以 也经 常被 兄 长和 姊 姊欺 侮 ，霸 凌就
似那 个 吗？ 」
么 一问 ，友 奈 生
地回 答道 ：
把 凌跟 一 般兄 弟
姊妹 的吵 架混 为 一谈 ！霸凌是 种更 为 恶劣 ……
阴险 为… … 」  看 来 国家 的霸 凌， 果
然不 指在 食物 里 面 下毒 或派 刺客 暗 杀
这种 事情 哪… …」   ？ 杀 ？ 是来 三
国 时代 的人吗？ 」
淡写 地透露了 自 己体
验 过的 沉重 经 历 后， 友奈 吓 花容 失
色 ，惣助见 急 忙打圆 场。
意 是 这 个世
界 有些 国家 的人 民， 就 是过 这 种 风
声 鹤唳 的生活啦 。 」
… …」   拉投
以 同情 的 眼 神。
你 刚 的
说 法听 来 ，你 对 于 能 和兄 弟姊 妹
的吵 架混 为 一谈 的霸凌， 心 里好 有谱 ，对 吧
？
穿 ， 友 奈先 噘起 嘴巴 ，
旋 即压 声调 说：
以告 诉我妈 喔。 」
」「 唔
拉 点 头 答应 后，
友奈 一 闷闷 不 乐 地开口了 ：
学
校遭 到 霸凌 了。 」
地道出真 相后 ， 友奈
吞 吐吐 地开始说 明 详情 。
校所 受 到的
霸 凌， 无 非就 被人 泼 水 和 无 端弄
脏 制服 或课 本， 还 有书 被人 乱涂 鸦 ，
以 及被 作隐 形 人等 这种随 处 可见 的恶意骚 扰
。当 然了 即便 这 恶意 骚扰 行径 再怎 么随 处
可见 ，对被害 而 言都是 无法 容忍 的。
勒
索金 钱 ，或 者遭 直接 的暴 力攻 击 吗？ 」
倒是 没有 。」
……那么 在事 情变 得 更严
重前 ， 尽早 设 解决 吧。 」
不要 多管
闲事 ！」
强硬 地拒 绝了 惣 助的 提 议。
续无 视 下去 ，说 不定 些家伙 很快 就腻 了…
… 」   乎有 不 愿意 把 事 情闹 大
的难 言 之 隐 哪？」
说道 后， 友奈 明
露出 惊慌 失措 的模样。
啊 …才 不 样
呢。 」
为害怕 给母 亲添 麻 烦呢 ？」
么 一说 ，友 奈 讶 地睁 大眼 睛 。
了 吗 ？ 」
地瞪 着惣 助
， 一 会儿 轻声叹 了 口气 ， 说 出了 之
所 以 隐 忍的理 由。
的说 法， 率
众霸 她 的 主谋 ， 正 是友 的母 亲永 绳
真美 工作公司的老板女 儿 。友 奈入 就读 私立 国中 没多久， 父
亲便 为意 外 事故 身亡 ，原 本当 职家 庭 主妇
的真美， 为 了维 生计 不得 不找 工作。
们母
女 伸出 援手 的， 正是 友 同班 同学 的母亲。 她
央请 外 面 开 公 司的 丈 夫， 聘 用永
真美 当正职员 工 。
凌的 害者 吃 定自己 的
父 母是 永 绳真 美 的恩人兼 雇 主， 开 始傲
自大 地对友奈 摆 架 子。 一开始 是 把小 组活 动
的杂 务和 扫 地工 作 丢给 友奈 ， 后 来她
了发 泄 压力 ，作 风愈 愈大 胆，逐 渐演 成现 在的
霸 凌。
她们 展 开 反击 或跟 老师
打 小 报告 ，只会造 妈 妈 的困 扰。 所 以只
忍气 吞声 。」
佛随 时 快哭 出来 的 微 弱声
音 如此 说道 后─ ─
」
责备 进
入 房间 的， 正是 友 的母 亲永 绳 真美 。
早就 发 现 她站 在房 门 外 偷 听， 但
刻意 去 拆穿 。
… 」  向一 脸尴
尬 的 友 奈说 道 ：
介意那 种 奇怪
的问 题… … 你不 担 心 妈妈 的工 作。 就
算我 为你 反 击霸 凌 而被 公司 开 除 ，我
也会 法 院 告 对 方不 当 解雇 。青 木女
确实 有恩 于我 ， 可 是 友 比人 情 和
工 作都 重 要多 了 。」
」
泪向 母 亲询 问 。
的。 」
那我 明 要 修 理他 们 所有 人一 顿。
」
，把 他们 理 得鼻 青脸 肿 。加倍奉
。」
下 」
对 母女 会 做
出如 此 血气 方刚 的结论， 惣 助赶 从 旁 打岔
。
的话 ，有 可能 而 会让 友奈 的 立
场变 成 坏人 。想 要反 ， 还 是考 用合 法的
手 段吧 。 」
考 合法 不合 法的 好
麻烦 喔 ， 我只 想 揍 他 们 一 顿
，让 自 己 快 一下 。」
多 想打 人
啊 ！ ）
里 大 叫 ，面 露温
的 笑 容说 ：
，你 想不 用 用
看侦 探 的 秘 密道 具 呢？ 」
是什
么？ 超 想用 ！ 」
思索 地秒答。
问 你 。」 惣 助 道。
…… 是什 」
也被 勾起 了 兴 趣 。
务 包 拿 出一 支 原 子 笔
。
探 的 秘 密道 具 之一 。」
通的 原 子笔 嘛 。」
手 机 萤 幕
。」 惣助 大 失 所望 的友奈面 前 操作 自己 的手
机后 ， 把手 机 交 给她 。
？」
原 子笔 ， 让前端 向 一起 盯着 手机 萤 幕
看的 友奈 和 莎 拉。
噢 」  萤幕
上映 出了 现 在的 友 奈和 莎 拉的 身 影。
手 机的 叭也 几 乎同 步 播放 出两 人所 发
出 的 叫 声。
笔 的 笔盖安 装
有 摄 影机 ， 不只可 录音 录影 ，还 能即 将
影 像传 送 到手 机上 。 」
一 下。
」
助手 中 抢 走原 子 笔 ， 目不转
地检查笔 盖 。
机 哪？」
的手
机 也 播 放出 了 「嗯 ？ 摄 机 哪？」
的 声
脸 才 上 镜 了！ 」
莎拉 。
上面 有一 个 很 小 的洞
耶 ！ 」
摄影 机后 ，把镜 头 向
友奈 。
上 了 ！ 」
友奈 旁
边 一边 注视 手机 萤幕 ，一 边用 影机 拍 摄房间
的各 个角 落 。
想到 么 小的 摄影 机
竟 然能拍 出这 么 清 楚 的画 面。 」
」
录音录 设备 往小 型化 和 高性能 化 的发展速
度 惊人 ，对 侦探 说 帮助 不小 …… 相 对
有愈 来 多 人滥用科 技 进步 的成 果， 也 造成
另 一种 问 题 。
下 ！ 」
机 这边。 」
拉手 中 接过 原子 笔 后
，有样 学 地到处拍 摄 当作 玩耍 。
笔身就 只
是 一 般 的笔 ，可 以 拔 笔盖 单独 放
置 ，也 可以 领 夹式 麦 克 风 一 样夹在
衣服 上 面 使用 。」
里 卖这 种 东
西 啊？ 」
一 脸 佩服 喃 喃 说道
的友 奈：
影 机市 面上就 买得 到 ，
是 我自 将 它 改造 成 原 子笔 的 。也可
以 它 藏在 钮 扣 或 鞋 子上 喔 。」
也 太 好了 吧 。 不 过 ，
什么 平常不 把 这么 厉 害 的东 西拿 出 来用
？ 」
问道 。
小型 摄 影 机的
画质算 满 精 良 的 ， 可是 单 摄影 性
能 ，还 是比 上最 新的智 慧型 手 机。而且耗 量大 也是个
问 题… … 另外 管小 一个 ， 价 格却 得吓
人 ， 我 很怕 坏 。 」
我该 拿
个 道 具 做什 么？ 」
玩弄 摄影 机提
出疑问 。
它拍 下 霸 凌 的 证 据。
好 比说 摄那 些 加害 者在 你桌上 乱 涂 鸦
或 对 你泼 水 的 影 像。 」
起
像 满有 意思 的 嘛 。」
浮现 了
胆 大的 笑 容。
影的 候记 得 尽量
呼喊 加害 者的 名字。 」
似 木同 住手 啦！
』这 样 觉吗 ？ 」
能 不 能做
得很自 然 … … 好吧 知 道 。 我会 试
看 的 。」
拉 打气 后， 友奈 笑
点头 。
向友 奈 传 授 摄影 机的
使用方 式 和拍 摄诀 窍 。
自 己 在偷
拍的 话 ，情 况会 发不 可 收拾，如果摄 机遭 到破坏 ，也
会造 严 重 的金 钱损 失 ，所 以惣 花了 很长
的 时 间 耐 心 教导 。
惣 助学
习 操作 的时 候， 莎 拉则 埋头 在 看 《苍
天 航 》。
7日　17点 4分
拉 在
同 一时 间 来到 永绳 家， 友奈 眉 眼笑 地向两人
展 示 传 送 到手 机上 的 偷拍 影 片
说： 「我 清 到 证据 了 喔 ！」
片是把 摄影 机 藏 在书桌 里 拍 摄的 ， 画面
清 拍到 几个 女生 哈哈 大笑 在友奈椅 子 上乱 涂鸦
的 经 过， 另 一部 片 则 拍 到友 奈
被 霸 凌者 带 去厕 所 泼成 落汤 鸡 的
过程。
遵照 着惣 助的 指 示， 让 影片
楚 地录 到了 「 好 冷 ！ 木 同 住手
！」 之类 词。 那 声惨 听 起 来完 全 不像
是在 演 戏 ， 让 人感 得 出 来友 奈
在遭 到霸 凌 时真 的很 痛 苦。
些要 为证
据 已经 十分 足够 了。 」
。」
么 ，小事 一 。」
脸颊 如 此 说道 后， 心境
上 乎轻 松 了不 少， 表 情十 腼腆 。
当场 打 电 话联 络认识 的律 师─ ─ 爱崎 达，请她帮
写 存 证信 函 。尽 管布 达口 头上抱 怨说 『
我跟 你 一 样 ，可不是 常闲着 没事 耶 』 ，不
过 还是 答应 惣助 ，马 上 腾 时间 和 他
见面 。
永 绳 母 女 前往 爱崎
律师 事务所，交出今 友奈 所拍 摄的 霸 凌证 据 影片 以及
过往 所受 到的 霸 凌纪 录 。为 了等 反咬 对方
一 口 的机 会到 来 ，友 奈养 每天 写日 记的
习 惯， 详 细记 自己 在几 月几 号 受到了什 么样
的 霸凌。
就把 存证 信 函 寄去 加害
者 家 后，惣 助 等 离开 了 律 师事 务
所。
女 返回 公寓 ，并 领取 酬 后─ ─这
次 奈负 责 搜证 的， 所 以 费 非常 低廉
── 本次 便 宣 告结 束 了。
感
谢 两位 。」
地一 鞠躬 ， 送 惣助 莎
拉 离 开 房间 。
， 拉、 姐。
然请 她 留步 的 友 奈说 道 ：「 你可
接 叫奴 家名 字 无妨 。」
涨红 了脸 。
， 拉 。
么 吗 ，友
奈 ？
天 》， 你想 话 我 可 以借
你 。」
」
地张 口结 舌
，友奈则 脸腼 腆 地 说 道：
等一下， 我
去拿 。 」
九集 开 始！」
」
后， 友奈 冲 里面 的 房 间。
7日　19点 4分
哼& a p ;#983 4 ;」
事务
所后，莎拉 立 哼着 鼻歌 ， 迫 不 及 地从纸袋 拿
出 友 奈 借 她 的漫 画 开 始 翻阅
。
不 错嘛 。 」
准 备 晚餐
一边 说道 。
也 是从 刚 才就 很 开心
吗 ？ 」
上 时 候 也 是
，你 三不 时 就在窃笑 。 」
？」
都 没
感觉 ， 所 以被 拉这 么 一点 破， 突然 觉
有点 害羞 。
助喃 嘟 囔 道：
没有 霸 事件 最好 ，即 使真 发生 ， 也 希望
方 或家 长可 以 及早 出面 解决 ，不 要等 况恶
化 到必 须惊 动 侦探 或律 师出 马 。」
说 ， 多亏 你 帮忙 ， 友 奈和 的母 亲
才 能 摆脱 霸凌 的阴 影。 你 大可 坦 率地为
这个 结 果 感到 开心 。」
。 就 这么
吧 。」
附 和 莎拉 ，脸 上挂 笑
容 。
去上 学 。 」
了唐 突的 要 求。
子有 蕴 藏什 么
让你 想去 上 学 的 要 素吗 ？ 」
觉 得 假如 莎拉 在经 过这 次 案件 后对 学校
这 个 地方 产生 排斥 ，他 也不 外 。
浮现 看 似 有几 分落 寞 的笑 容回 答
：
也不 想被 霸 凌， 可 是从 前到 现
在， 奴 家几 很少 跟同 年代 的 人 交流 哪
。 」
世 界没 有 学校 吗？ 」
民 就读 的学 校， 可 是皇 和贵 族一 般 都是
聘请 教师 直接 在自 己家 上 课。 」
如
。」
…）   来 ，撇 开十 岁的 年龄不 谈 ，莎
拉 拥 极度 出色 的智 商（ 虽 然有 候言 行举止
会流露出 幻 想世 界 的风 格） ， 社交 也没 问题
。
， 光 凭书 、 网 路以 跟惣
助等 大 人 之 间 的互 动， 还 是无 完全
取代 与同 年代 小 孩 子交 流的体 验吧 。
籍 的异 世界 人 上学的 方 法… … 待会
调查一 下 好了 。）
事 情 的惣 助赫
然 发 现 ── 他陷 俨 然当 自 己是 莎
拉监 护 人的 感觉。 < /p